
## Úkol 1:
1) Předpokládáme rozsah řečového signálu omezený do 3 kHz. Jaký minimální vzorkovací kmitočet AD převodníku musí být použit? Doplňte: [~6 kHz ]
2) Je-li vzorkovací kmitočet DA převodníku CD přehrávače 44,1 kHz, jaká je maximální frekvence která by se měla v originálním zvukovém signálu objevit? Doplňte: [~22.05 kHz]
## Úkol 3:
1) Vyzkoušíme snižovat bitové rozlišení AD převodníku funkcí analogReadResolution, nebo bitovým posuvem (>>), např. pro hodnoty 8, 6, 4 a 2 bity. Sledujeme zhoršující se kvalitu zvuku (může být třeba měnit nastavení hlasitosti). Můžeme též vyzkoušet nastavit rozlišení 10 a 12 bitů (Otázka: Jak se 12 bitů ne-vejde do 8?) 
 kvalita byla nejlepší v 8bitovém rozlišení, ale zároveň rušení bylo velmi nepříjemné
 hlasitost se 
 [Uřízne se zbytek, bez 1/3 signálu zvuk je neposlouchatelný]
1) Přibližně určíme dosaženou vzorkovací frekvenci. A to tak, že do přípravku pustíme harmonické („Sine“) signály z „Tone generátoru“ (viz úkol 1) v rozsahu 100 Hz až např. 10 kHz, např. po 100 Hz. (Přibližně víme, že vzorkovací frekvence AD převodníku zde je nižší než 10 kHz, a DA převodník je skoro řádově rychlejší.) Sledujeme, při jaké vstupní frekvenci nastane překročení fsample /2. To se projeví tím, že dosud stoupající frekvence se začne snižovat, tj. slyšíme její aliasovaný obraz, nikoli ji samotnou. Přibližná vzorkovací frekvence je asi: [12.6 kHz]


## Úkol 4:

| Vstupní frekvence | Výstupní frekvence | frekvence |
| ----------------- | ------------------ | --------- |
| 100 Hz            | Vyšší              | 100 Hz    |
| 750 Hz            | Nižší              | 250  Hz   |
| 680 Hz            | Nižší              | 320 Hz    |
| 300 Hz            | Vyšší              | 300 Hz    |

|                    |


3.3/R1=U2/120


U1= 3.3V
U2= 2.1V
I= 10 mA
$R = (U1-U2)/I$
$R = (3.3-2.1)/0.01$
$R= 120\Omega$




#ekp