1)a) Máte polynom x^4+x^2+2 dokažte, že j je kořen a najděte jeho všechny kořeny.
b) dokažte, že průnik podprostorů je podprostor.
2)a) Najděte všechny komutující matice AB, A = {(1,2),(0,1)} asi. Najděte jejich bázi a dokažte, že komutující matice jsou podprostr M2,2
b) spočtěte determinant matice, ktera ma na diagonale cislo radku, jinak vsude dky
3)a) máte zobrazení, kde se vektory 1,2,3 na něco zobrazují najděte ker, Im a obraz (2,2,3)
b) Dokažte, že není li zobrazení prosté, pak nenuový prvek patří do Ker
4)a) Máte vektory q:X[2,1,1] t(2,1,-1)
p: Y[0,2,3] u(,4,0,2) dokažte, že jsou mimoběžky, veďtě příčku mimoběžek směrem (2,1,1)
b) Najděte vlastní čísla a vektory matice {(1,0-2),(-1,1,0),(0,01)}